Nama  : Muhammad Shobri

NIM   : 1821500010

Prodi : Teknologi Infromasi A

## Resume Dynamical System and its Application
 
Dynamics system atau yang lebih dikenal dengan Dinamika sistem adalah suatu metode pemodelan yang diperkenalkan oleh Jay Forrester pada tahun 1950-an dan dikembangkan di Massachusset Institute of Technology Amerika. Sesuai dengan namanya, penggunaan metode ini erat berhubungan dengan pertanyaan-pertanyaan tentang tendensi-tendensi dinamik sistem-sistem yang kompleks, yaitu pola-pola tingkah laku yang dibangkitkan oleh sistem itu dengan bertambahnya waktu. Asusmi utama dalam paradigma dinamika sistem adalah bahwa tendensi-tendensi dinamik yang persistent (terjadi terus menerus) pada setiap sistem yang kompleks bersumber dari struktur kausal yang membentuk sistem itu. Oleh karena itulah model-model dinamika sistem diklasifikasikan ke dalam model matematik kausal (theory-like). Dalam buku Dynamic The Geometri of Behavior adalah ilmu yang menggambarkan atau menjelaskan dan juga menganalisa model secara Geometri. Munculnya Dynamical System ini di pelopori oleh orang-orang fisika, berangkat dari model fisika yang menjadi dasar Dynamical System, walaupun pada akhirnya berkembang yang disebut Dynamical System masuk juga di applied mathematic dan mathematic dynamic masuk ke eksperimen juga. Contoh sederhana dari Dinamika Sistem dalam bidang fisika yaitu sistem yang menggambarkan suatu yang dinamis yang berubah terhadap waktu, tapi dinamik yang dipakai pada praktek yang dimodelkan, yang dianalisa tidak berfungsi dari itu saja tapi juga bisa fungsi dari ruang. Yang kita analisa seakan-akan itu fungsinya. Contohnya seperti, sudut simpang bandul dari sudut tegak lurus sebagai peta, maka dengan dengan prinsip Newton kita bisa mendapatkannya dengan F = Gaya, itu sama dengan massa dikalikan percepatan. Percepatan itu adalah pos yang menarik bandulnya, akhirnya minus MG Sin Teta ini sama dengan percepatan, disaat yang sama maka kita bisa menghitung menggunakan rumus kalkulus 2. Berapa panjang lintasan adalah I dengan I adalah panjang dari tali, sedangkan S adalah jarak yang ditempuh, maka percepatannya menjadi turunan ke-2. Kalau sudut simpang kecil makan sin Teta. Dengan peta solusinya adalah a sin a + b cos a tidak seperti ini tapi, modelnya kemudian mencari solusi, misalkan mencari solusi hubungan antara X dan X = adalah, X = minus fungsi mencari. 
